Финальные файлы сайта (те, что будут в Интернете) находятся в папке docs (нужно ввести команду gulp docs, чтобы они там оказались).

ЗАКАЗЧИКУ!: Если в папке gulp docs нет файлов сайта или работа явно не закончена или вообще нет папки gulp docs, значит верстальщик забыл набрать в терминале команду dulp docs.

git init - инициализация git-репозитория

Команды:

npm i - чтобы установить gulp локально и все другие зависимости, указанные в package.json

gulp - запустить сборку gulp

tailwind запустится также. Он в этой сборке как плагин postcss, который запускается как задача для gulp.

Будет происходить автоматическое добавление tailwind-классов в css-файл при добавлении их в html.

gulp docs - запустить сборку на продакшен (финальная версия файлов, с минификацией, c babel и т.д., то, что будет размещено в Интернете)

====================================================

Начало работы.

Просмотреть файлы tailwind.config.js в корне проекта и input.css в папке src/css. Внести нужные изменения.

====================================================

Gulp умеет только создавать и организовывать задачи:

gulp.task() - определить задачу
gulp.src() - взять исходные файлы
pipe() - "закинуть в трубу", внутри которой применить плагин для обработки файлов
gulp.dest() - получить сохранившийся результат
gulp.parallel() - запустить несколько задач параллельно (одновременно)
gulp.series() - запустить несколько задач последовательно
gulp.watch() - следить за файлами

Пакеты, которые нужно установить.

Команда для установки всех пакетов:

npm i gulp gulp-sass sass gulp-file-include gulp-clean browser-sync gulp-sourcemaps gulp-plumber gulp-notify gulp-group-css-media-queries --save-dev

Описание пакетов:

gulp - собственно Gulp
gulp-sass - Сборка SASS / SCSS
sass - Необходим для сборки SASS / SCSS
gulp-file-include - Подключение файлов друг в друга. HTML include
gulp-clean - Удаление файлов
browser-sync - Сервер с автообновлением страницы
gulp-sourcemaps - Исходные карты для CSS
gulp-plumber - Фикс ошибок при сборке
gulp-notify - Нотификации
gulp-group-css-media-queries - Группировка CSS-медиазапросов
